UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EPISODIO 22
Huaze Lei.
Supongo que es normal ofenderse
cuando ves a alguien demasiado sensible.
Es incómodo estar en esa situación.
Normalmente, solo nos reiríamos
sin darle importancia.
Pero a ti te importa
porque es Daoming Si, ¿verdad?
¿Quién dijo que me importa?
Además,
me alegra que les vaya bien.
Si no puedes contenerte, está bien llorar.
No tienes que obligarte a ser fuerte.
¿Puedo apoyarme en tu espalda un rato?
Papá, mamá, llegué.
Hola, Shancai.
¿Qué sucede?
Papá,
¿hiciste otra mala inversión?
¿O ustedes se van...?
El jefe de tu papá se escapó
con los fondos de la empresa.
¿Qué? ¿Y no lo detuviste?
Es demasiado tarde.
Ahora solo quedan
los que no estaban involucrados.
Los accionistas mayoritarios
se quedaron con todo lo que tenía valor.
Lo siento, querida.
¿Qué haremos ahora?
Tú papá y yo
nos quedaremos un tiempo en el pueblo.
¿Por qué?
Pensamos en mantenernos un tiempo
vendiendo comida
mientras tu papá buscaba un trabajo,
pero tu tía llamó desde el pueblo,
dijo que tu tío está mal.
Le cuesta cuidarlo
y trabajar con la pesca al mismo tiempo.
Nos preguntó si podíamos ayudarla.
¿Él está bien?
Ahora no está en estado crítico.
Necesitará tiempo para recuperarse,
pero tardará un poco.
Entonces...
¿Me quedaré aquí sola?
No, empacaré e iré con ustedes.
Shancai.
Tienes que quedarte aquí sola.
¿Por qué crees que tu papá y yo
trabajamos tanto?
Queremos que te vaya bien en Mingde.
No dejes que esto te impida seguir.
¿Y la Cocina Privada de Dong?
¿Nos rendiremos?
Con más razón debes quedarte aquí.
Necesito tu ayuda
para crear nuevos platillos.
¿Te olvidaste?
Es nuestro sueño.
Shancai, no temas.
No estás sola.
¿Cuándo volverán por mí?
No quiero que nos separemos.
Nosotros tampoco queremos dejarte.
Cuando tu tío se recupere,
y hayamos ahorrado un poco,
volveremos aquí.
Así es.
Mientras no estemos,
debes ser fuerte, ¿sí?
De acuerdo.
Por ahora, tendrás que cuidarte sola.
Mamá.
Tranquila. Te llamaremos seguido.
Hablaremos por chat, ¿sí?
De acuerdo.
Xiaozi.
Tienes esa cara larga
desde que llegaste del hotel.
Le preocupas a tu papá.
Te negaste a contarnos
lo que pasó en el hotel.
El encargado dijo que había vidrio roto.
El cuarto era un desastre.
¿Te peleaste con Daoming Si?
¿Quieres que lo llame?
Adelante, llámalo si quieres avergonzarme.
Hablé con su madre.
Dijo que has estado saliendo mucho
con una chica llamada Shancai.
¿No es la chica astuta y difícil?
¿Causó problemas en el hotel?
Ya deja de hablar de eso.
- Me preocupa que te esté usando.
- Mamá.
Shancai es una buena amiga.
No dejaré que hablen mal de ella.
Si tú lo hicieras,
tampoco te perdonaría.
Bien.
Perfecto.
Ahora puedo ir a dormir.
Hoy es mi primer día sola.
Me pregunto si mamá y papá
ya llegaron al pueblo.
¿Qué rayos?
¿Quién es?
Shancai.
Esa voz me parece familiar.
¿Será...?
¿Xiaozi?
Hola.
Tu vecindario es muy oscuro.
Me tropecé varias veces.
Las luces no funcionan.
Está bien, no importa.
Vine hoy porque quería pedirte...
- Pedirte...
- Perdón.
No quiero escucharlo.
Xiaozi.
Mis padres regresaron al pueblo.
De ahora en adelante,
viviré aquí sola.
Me preguntaba por qué no estaban.
De ahora en más, estaré ocupada.
No tengo tiempo
para pensar en otras cosas.
La próxima vez
que me quieras hablar de algo,
quizá no tenga tiempo para ti.
Shancai.
¿Me odias?
Yo...
No me malinterpretes.
De hecho,
no importa si me odias,
porque...
Porque te mentí.
Ese día, Si y yo
no hicimos nada.
Me dijo...
...que no podía estar conmigo.
¿Qué...?
Es imposible.
Al principio, me sentía muy confiada.
Pensé que si me ponía enfrente de él,
no podría negarse.
No creí
que fuera tan firme.
No tiene corazón, ¿verdad?
Ya le dije a mi mamá
que no lo volvería a ver.
¿Por qué?
Pensé que estaban bien juntos.
Ahora lo entiendo.
No debería obligar a alguien
a estar con una persona a quien no ama.
Pero gracias a que me gusta Si,
llegué a conocerte.
Eso me alegra.
Shancai.
¿Seguirías siendo mi amiga?
Claro que sí.
Escúchame.
Quiero que Si y tú sean felices juntos.
No te preocupes por mí.
Deja de ocultar
tus verdaderos sentimientos.
Vine a decirte eso.
Ahora me iré.
Espera.
Xiaozi.
¿Estás enojada?
¿Sabes por qué terminé con Daoming Si?
¿Por qué?
Porque dijo:
"Solo puedo pensar en Shancai".
Dile al cónsul
que iré a la fiesta.
No te preocupes.
- Claro.
- Mamá.
Tengo que irme. Nos vemos.
¿Qué pasa?
Lo de Xiaozi y yo no funcionará.
¿De qué hablas?
Ya fui claro.
No me gusta, y nunca nos casaremos.
Ve a su casa ya mismo
y discúlpate con ella.
Si te disculpas, dejaré pasar esto.
No hice nada. ¿Por qué me disculparía?
Ya te dije.
Me gusta Shancai.
Solo quiero casarme con ella.
Yo también fui muy clara.
Dong Shancai no pondrá un pie
en nuestra casa.
Ni en su próxima vida.
¿Qué sentido tiene
casarse por conveniencia?
Si Xiaozi y yo
no terminamos siendo felices,
¿es justo para ella?
Aún eres joven. No tienes idea de la vida.
¿O debería decir
que no tienes idea del amor?
Sí.
No sé nada.
Pero ¿quién te dio derecho
a controlar mi vida?
Eres mi hijo. ¡Debes obedecerme!
Obedeceré en todo lo demás,
pero no esto. No lo haré.
Prefiero no ser tu hijo.
¡Ojalá no fuera Daoming Si!
¡Detente!
¡Salud!
Ahora que vives sola,
necesitas una cerradura más segura.
Gracias.
¿Qué tal la seguridad?
¿Es seguro vivir solo?
No pasa nada.
No hay luz afuera.
El dueño ya lo informó.
Pronto lo arreglarán.
¿Dónde está Si?
Debería estar aquí.
- Es el único que falta.
- No.
¿Por qué?
¿Por qué, qué?
Mi casa es muy pequeña.
No hay lugar.
El piso ya se mueve por ustedes tres.
Una persona más
podría causar un terremoto.
Hay mucha gente.
De todas formas,
me pregunto en qué andará Si.
Hace mucho que no se ve.
Si y Xiaozi se llevan bien, ¿no?
Oye, Shancai, ¿cómo están?
Pregúntale a Daoming Si, no a mí.
Probablemente sea Si.
Abre la puerta.
Rápido.
- Hola, señora.
- Hola.
Señora Daoming.
¿Qué hace...?
Shancai.
No pensé que volveríamos a vernos,
pero quiero preguntarte algo.
¿Qué hiciste exactamente
para separar a Xiaozi y a Si?
¿Cuándo dejarás de meterte
en la vida de Si?
No puede simplemente acusarme de eso.
No hice nada.
¿Simplemente acusarte?
Sé que no lo admitirás.
Lo que no entiendo
es cómo una chica buena
puede hacer algo tan despreciable.
Señora.
¿No está siendo grosera?
Lo siento.
¿Me hablas a mí?
¿Me estás criticando?
Señora.
Seguramente fue un malentendido
entre Si y Xiaozi.
Sé muy bien si fue o no un malentendido.
Así que cállense.
Shancai.
Seré clara.
Si y tú son de mundos diferentes.
Sus contextos familiares,
sus formas de pensar
y sus estilos de vida son distintos.
Imagina esto.
Si te lleva a un foro de negocios,
¿te sentirías inferior
porque no podrías participar
en las discusiones técnicas?
Si te lleva a un banquete real,
¿te sentirías avergonzada
porque no tienes buenos modales
en la mesa?
Incluso si te casas con nuestro hijo,
nunca te acostumbrarás
a este estilo de vida.
Nunca quise ese estilo de vida.
Sé cuál es mi lugar.
Sé que no soy adecuada
para la supuesta etiqueta
de alta sociedad.
¿Entonces por qué no te despegas de Si?
Es obvio que estás detrás de su dinero.
Yo no soy la que se pega a su hijo.
No me interesa su dinero.
Los hipócritas son los peores.
¿Cuánto quieres?
Vayamos al grano.
Por cierto, me enteré de que tus padres
volvieron al pueblo.
Si lo hubieras sabido,
habrías aceptado el dinero.
No tendrían este problema.
¿Trajiste estos chicos a tu casa
para que pudieran defenderte?
Debe ser otra de tus tácticas.
¡No pienses que puedes insultarme
solo porque soy joven, vieja bruja!
¿Qué dijiste? Repítelo.
¡Vieja bruja!
Sí, es lo que es.
Si le preocupa su preciado hijo,
póngale un collar
y átelo a su cintura,
así lo lleva a todos lados.
¿Terminaste?
Inculta como lo supuse,
capaz de hablarme así.
No necesito que decida
si soy o no inculta.
Quizá para usted,
solo soy una mala hierba en el jardín,
pero nunca he traicionado a mi conciencia.
Nunca he hecho algo
que me hiciera bajar la cabeza.
Sinceramente,
siento pena por usted en este momento.
Es la peor persona que he conocido.
A su parecer,
solo existen su hijo y usted.
No trata a los demás como personas.
No es bienvenida aquí.
Váyase.
¡Le dije que se vaya!
Shancai, eres increíble.
¿Vieron la cara que puso?
Parecía que se le iba a reventar una vena.
Shancai, siempre dices
que eres una mala hierba.
El poder explosivo de la mala hierba
es impresionante.
Es cierto.
Es que no podía aguantarlo más.
¿Entonces Si y Xiaozi se separaron?
Sabía que no durarían mucho,
pero terminó muy rápido.
Shancai.
¿Qué harás ahora?
La mamá de Si tomará represalias.
Lei tiene razón.
Tienes que prepararte.
No puedes seguir evitándolo.
No lo hago.
No aceptaré la derrota.
Cuanto más trate de molestarme,
más fuerte debo ser.
Liberaré el espíritu de la mala hierba
y pelearé hasta el final.
¿Cómo lo harás?
Es mujer más importante
de los mejores hoteles de Asia.
Sin mencionar
que es la emperatriz del Grupo Daoming.
¿Y qué?
Sigue siendo humana.
Eres muy ingenua.
Es sumamente poderosa,
podría aplastarte
como si fueras una hormiga.
¿Aplastarla?
En un pestañeo,
te convertirías en polvo.
Dejen de desanimarme.
En un momento me apoyan,
y al otro ya me asustan.
No queremos asustarte.
Solo describimos la situación
para encontrar una solución.
Pues...
¿Qué tal esto?
Buscaré la manera de convertirme
en una mujer que aceptaría.
¿Por qué reaccionan así?
¿Y si sales con Si?
No pienso hacerlo.
Buena idea.
Primero, sal con Si
y luego le dices a su mamá:
"Yo, Dong Shancai,
tengo una relación seria con Daoming Si.
No arruine nuestra felicidad".
Buena idea.
¿Qué?
Después, puedes tener un hijo.
Así ganarás.
¿No crees que la mamá de Si
tiraría al bebé de un puente?
Están diciendo estupideces.
Nunca quise estar con Daoming Si.
Oigan.
¿Acaso dije
algo muy malo?
Dijiste:
"Quizá soy una mala hierba,
pero nadie me menospreciará.
No es bienvenida aquí.
Váyase. Dije que se vaya".
Eso dijiste.
¿Creen que pueda retractarme?
¿Puedo fingir que no dije eso?
Las palabras son como el agua derramada.
No hay vuelta atrás.
Mientras le gustes a Si,
estos enfrentamientos serán inevitables,
sin importar lo que hayas dicho.
Pase lo que pase,
te apoyaremos.
Sí, haz tu mejor esfuerzo.
Sí, te apoyaremos.
Buena suerte.
¿Pelear con la mamá de Daoming Si?
¿En qué me metí?
¡La mamá de Daoming Si es una bruja!
Debió ser muy duro
crecer con una mujer así.
Su mundo
seguramente está lleno de obstáculos.
Entonces ¿por qué...?
¿Por qué quiero estar con Daoming Si
y empeorar la situación?
AULA DE MÚSICA
Qué vista tan familiar.
Cuando empezaron las clases,
Huaze Lei estaba tocando el violín aquí.
En verdad lo admiraba.
Y ahora,
es un gran amigo que llevo en mi corazón.
No sé por qué,
pero cuando toca el violín,
pareciera que no hay nada
que no se pueda resolver.
No hay discordia ni conflictos.
Ya llegué.
Shancai, ¿cómo estuvo tu día hoy?
Te extraño mucho.
Tu papá está aprendiendo a pescar
para ayudar a tu tío.
Lamentablemente, se marea.
Hoy cuando fue a pescar,
no paró de vomitar.
No fue de mucha ayuda,
y lo tuvieron que cuidar.
No ganamos mucho
por la escasa pesca de hoy.
Lo siento mucho.
No te puedo dar más mesada.
Shancai,
debes ser mesurada
con lo que ganes en tu trabajo.
Las cosas no van bien,
pero estamos esforzándonos.
Shancai, cuídate mucho.
No estamos contigo,
así que debes ser fuerte.
Mi querida hija, te extrañamos mucho.
Entiendo.
También cuídense.
Los extraño a los dos.
No se preocupen por mí.
Las cosas van a mejorar.
¿Quién es?
Soy yo, el dueño.
Gracias.
Señor Wang, ¿pasó algo?
Señorita Dong.
Lamento decirle esto.
Ya no puedo alquilarle este lugar.
¿Por qué?
¿Qué pasó?
Es una emergencia.
La suegra de mi hija
necesita dinero para su operación.
Y hay alguien interesado
en comprar la propiedad.
¿Qué tal si le devuelvo
el depósito del alquiler?
Además de eso,
le daré 500 yuanes como compensación.
¿Le parece bien?
Pero yo...
Yo...
Lo sé.
Es injusto para usted,
pero también es difícil para mí.
Necesito el dinero con urgencia.
Tengo que pagar las cuentas del hospital.
Espero que pueda ayudarnos.
Quizá pueda quedarse con sus amigos.
Por favor.
Gracias.
Mamá.
¿La casa...?
Quería preguntarte,
¿es linda la casa del pueblo?
Los extraño mucho.
Surgió un problema,
pero lo resolveré pronto.
ACTUALIZACIÓN DE SHANCAI
DESALOJADA DE LA CASA
EN MEDIO DE LA NOCHE
¡QUÉ EXPERIENCIA!
¿En verdad dijo eso?
¿En verdad dijo
que desafiará a mi mamá por mí?
Qué lástima que no estabas ahí.
Fue impresionante.
Queríamos contarte antes,
pero estabas desaparecido.
Sí, tengo que verla.
Quiero que me lo diga ella.
Espera.
Una chica ruda como ella no lo admitirá.
¿Y qué? Iré a verla ahora.
Aguarda un momento.
Tenemos que hablar.
¿De qué? Podemos hablar más tarde.
No me detengas.
Si, ¿has pensado en cómo lidiar
con tu mamá?
No, no lidiaré con ella.
Saben cómo es mi mamá.
¿Por qué?
Shancai está acabada.
Tu mamá puede pedir su cabeza.
No dejaré que eso pase.
¿Por qué estás tan confiado?
¿Alguna vez en tu vida
le has llevado la contraria?
Sí, hablar es fácil.
Podemos olvidar el pasado,
pero ahora se trata de Shancai.
De acuerdo.
Es mi chica, yo me ocuparé.
¿Terminó el interrogatorio? Me voy.
Si, espero que estés preparado.
Si tu mamá va en serio,
Shancai está acabada.
Está en problemas por tu culpa.
Lei quiere decir
que deberías tener un plan
antes de ver a Shancai.
Si, ¿entiendes la situación?
¿No necesitas un plan?
¿Un plan para qué?
Esa estúpida Shancai.
Nunca me cuenta sus problemas.
Ahora está sola, sin ayuda,
y mi mamá la acosa.
No la dejaré sola.
Iré a verla ya mismo.
Oye.
Se comporta como si fuera
el único caballero aquí.
Lo entiendo.
Si fuera una chica,
me conmovería su actitud.
Él sería perfecto si no fuera tan terco.
Salud.
Shancai, ¿qué pasó? ¿Estás bien?
Shancai, ¿quieres venir a mi casa?
Te espero.
Shancai, ¿dónde estás? Voy a buscarte.
Ayer le dije a la vieja bruja
que la enfrentaría,
pero ahora, ni siquiera tengo
un lugar donde quedarme.
¿Qué hago?
¿Cómo sobreviviré?
¿Por qué no te quedas conmigo?
Estoy muy feliz
porque no dejarás que mi mamá
se interponga entre nosotros.
De ahora en más,
te protegeré lo mejor que pueda.
Espera un momento.
Primero, suéltame.
- Estás agarrándome...
- No.
Al fin puedo abrazarte.
Nunca te dejaré ir.
¿Quién sabe adónde huirás?
No estoy huyendo.
¿Y por qué empacaste?
Porque me desalojaron.
¿Por qué no me dijiste?
Estaba a punto de decirte.
No me dejes, ¿sí?
Daoming Si.
No puedo quedarme aquí.
¿Por qué no?
Te digo que te quedes aquí.
Puedo ir a la casa de Qinghe
o de Xiaoyou.
No quiero quedarme aquí.
Basta.
¿Qinghe? ¿Xiaoyou?
No son tus novios.
Daoming Si.
¿Puedes pensar en mí alguna vez?
¿Pensar en qué?
- Hay muchos cuartos aquí.
- ¡Eso no importa!
El punto es
que enfrenté a tu mamá.
No puedo quedarme aquí.
- Es ridículo.
- Es perfecto.
Querías desafiar a mi mamá, ¿no?
Es nuestra oportunidad
de dejarle las cosas claras.
¡Volví con Shancai!
- ¡Ven a buscarme!
- Oye.
Qué alboroto.
¿Dónde están tus modales?
Hay reglas
en esta casa, ¿no?
Señora Yu.
¿Aún está viva?
Señor Daoming Si.
Siempre tan gracioso.
Como usted dijo,
estoy vivita y coleando.
Basta, señora Yu.
No sea tan formal.
Llámeme Si.
Decir mi nombre completo
y tratarme de usted
es demasiado.
Entonces evitaré tratarte de usted.
Si.
Ha pasado mucho tiempo.
Aún eres
un alborotador.
¿Qué pasa?
¿Quién es esta abuela?
Tu madre se fue a Londres.
Antes de irse,
me pidió que volviera y me hiciera cargo.
Como ella se fue,
alguien debe manejar la casa.
Por ende,
debo controlar todo.
De acuerdo.
Te lo diré ahora.
Ella es mi amiga Shancai.
A partir de hoy,
ella vivirá aquí.
¿Tú eres Shancai?
Hola.
Soy Dong Shancai.
Esta abuela parece prehistórica,
pero tiene un aura fuerte.
Ya que Si
insiste en que te quedes,
no les haré las cosas difíciles.
Buena decisión.
Haré Shancai
ayude con las tareas del hogar.
¡Señora Yu!
Señora Yu, ¿se volvió loca?
Shancai no vino a trabajar.
Ahora recuerdo.
Ni siquiera tu papá
se atrevió a hablarme así.
Los jóvenes de hoy en día
parecen dar las cosas por sentadas.
En verdad creen
- que existen los almuerzos gratis.
- Vieja de...
Ella...
Somos amigos.
¿Qué tiene de malo que se quede gratis?
Lo sé.
La sociedad cambió.
Los jóvenes siempre quieren todo fácil.
Pero yo soy
una persona mayor y tradicional.
Me parece importante
tener una buena actitud.
¿Por qué la señorita Shancai
no puede trabajar
a cambio de comida y alojamiento?
Claro que puedo.
Señora, no debería menospreciar
a los demás.
De todas formas,
no me quedaría gratis.
¿Sabes limpiar?
¿Trabajas mucho?
Por supuesto.
Siempre ayudé a mi mamá en la casa.
- También sé cocinar.
- ¡Ya basta!
No estoy de acuerdo.
No te pedí que vinieras
para que fueras una sirvienta.
Yo soy el hombre.
Yo debo cuidarte.
Tu abuela tiene mucha razón.
No tengo dinero
y no tengo adónde ir.
Necesito una buena razón para quedarme.
- De esa forma, no perderé mi orgullo.
- No.
De ninguna manera,
no limpiarás aquí.
- Pero...
- Ya basta.
Nunca lo aceptaré.
Bien, entonces me voy.
¿En qué siglo vivimos?
No está mal que los amigos se queden.
Ximen y Meizuo vienen siempre.
No se trata de si está bien o mal,
se trata de la buena voluntad.
No quiero que ella me menosprecie.
Shancai.
¿Segura que quieres trabajar aquí?
- Sí.
- Tú...
Me haces enfurecer.
No esperes que sea indulgente contigo
solo porque eres la amiga de Si.
Será mejor que te prepares.
¿Me entendiste?
Sí.
No te escuché.
¿Acaso eres un mosquito?
¡Sí!
Muy bien.
Subtítulos: Sebastián Vargas
Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.